# 蘇鴻傑教授推廣森林生態學研究獎助金

2022-08-09 v0.6 版
## 一、宗旨：

《蘇鴻傑教授推廣森林生態學研究獎助金(Prof. Horng-Jye Su Memorial Scholarship for Forest Ecology Research)》，簡稱蘇鴻傑教授獎助金。

蘇鴻傑教授之遺孀郭文好女士，為紀念蘇鴻傑教授對臺灣森林生態研究之貢獻，並希望延續蘇教授之未竟志業與傳統森林生態學之研究精神，擬贊助森林生態基礎研究資源，鼓勵森林生態研究學者，特設本獎助金。本獎助金由郭文好女士獨資支應。

## 二、獎勵對象：

### (一) 申請資格

現任職於臺灣設有森林系所及相關植物資源研究系所之大專院校或高職的森林生態研究學者：

1.	大專部分：具有助理教授或副教授之資格，且年齡在 50 歲以下。
2.	高職部分：任職森林科至少五年且薦任職等以上。

### (二) 獎勵研究領域

森林生態與生物多樣性領域，包含植物分類、植群分類、植群生態、演替、生態系統相關研究等。

## 四、申請時程

1.	每年公佈申請日期：8/10
2.	申請與審核日期：
  a.	提出研究計畫申請：10/01–10/31
  b.	公佈通過補助名單：11/30

## 三、申請方式

1.	本獎助金候選人須由森林生態領域曾任大學教授（或相關研究機構具同等資格）之 2 名推薦人進行推薦，推薦信須彌封。
2.	請於計畫申請期限(10/31)前，將研究計畫與推薦信以掛號郵寄至 600355 嘉義市東區學府路300號國立嘉義大學生物資源學系 林政道助理教授收，連絡電話 05-2717829。寄件日期以郵戳為憑。

## 五、計畫申請規範

申請文件內容包含研究計劃與個人履歷。詳細的文件內容請參見附表一。 計劃書及申請表件應齊全，所提供之申請表件均不予退還。

## 六、審核標準

1.	研究主題是否符合本獎助金之獎勵研究領域範圍。
2.	主題明確且具延續性，研究架構清晰。
3.	研究方法之可行性。
4.	經費需求合理性。

## 七、審核程序

1.	研究計畫將由獎助金管理人初審，初審後之計畫稿件將送交 2–3 名評審委員複審，最終以審查評選總分擇優中選。
2.	為維護審核之獨立性，以匿名審核為主。
3.	審核過程中，若委員提出意見，請申請者提供補充資料，以供審核進行。

## 八、獎助金額與細項

1.	每年獎助金總金額以新臺幣 100 萬元為原則。
2.	將依照第七條之規範，採積分制來評定各獎勵對象申請人之得分，以最高得分之三人為限。每人最高獎助金額為新臺幣 40 萬元整。
3.	實際獎助金額由評審會議通過為主。

## 九、回饋

獎勵對象需配合下列的回饋事項：

1.	需在研究完成後於一年內於國內公開研討會(如中華林學會森林生態研討會、動物行為與生態研討會或其他國際研討會)發表，或於國內期刊發表相關研究論文。
2.	相關研究之論文發表，須註明研究接受本獎助金支助。
3.	相關研究資料須於研究完成後一年內上傳至開放資料平台，例如：GBIF (https://gbif.org，可透過 TaiBIF IPT https://ipt.taibif.tw/ 上傳)、Depositar  (中研院開發之資料倉儲平台 https://data.depositar.io/)、Zenodo (https://zenodo.org/)等公開的資料倉儲平台。

## 十、其他

1.	本獎助金之執行者名稱管理人，直接由出資者委託。目前暫定請國立嘉義大學的林政道助理教授及其博士後研究員郭礎嘉博士負責。
2.	本獎助金辦法的解釋、修改或最終決定權均屬於出資人。

若有相關問題，請與林政道助理教授或郭礎嘉博士後研究員聯絡；
e-mail：mutolisp@mail.ncyu.edu.tw (林政道)；joker33006@gmail.com (郭礎嘉)
連絡電話：[05-2717829](tel:+88652717829)
